| 화면 | 기능명 | 세부기능명 | 설명 | 버튼 | 비고 | 우선순위 | 구현 여부 | 디자인 여부 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A. 메인 페이지 | 1. 수강신청 일정 캘린더 | 1.1. 수강 신청 일정 요약 | 캘린더에 수강신청 일정을 표시 |  | 카드 뉴스 형태로, 학년/특징별 학생들의 수강시일정을 표시해 둔 캘린더를 사진 형태로 | 2️⃣ | ✅ |  |
| A. 메인 페이지 | 2. 최신 공지 사항 | 2.1. 최신 공지사항 | 최신 공지사항을 확인 |  | 상위 2개는 관리자가 설정할 수 있는 고정 공지 사항, 하위 3개는 최신 공지 사항 순으로 | 2️⃣ |  |  |
| A. 메인 페이지 | 2. 최신 공지 사항 | 2.2. 자세히 보기 | 전체 공지로 이동 | 자세히 보기 > 공지사항 페이지 |  | 2️⃣ |  |  |
| A. 메인 페이지 | 3. 상단 메뉴 | 3.1. 바로가기 | 홈버튼, 공지사항, 강의검색, 수강신청, 시간표, 대시보드 | 홈 버튼 > 메인 페이지<br/>공지사항 > 공지사항 페이지<br/>강의검색 > 강의검색 페이지<br/>수강신청 > 수강신청 페이지<br/>시간표 > 시간표 페이지<br/>대시보드 > 대시보드 페이지 | 아이콘+글자 형태로 버튼 생성<br/>어느 페이지에서든 확인 가능 | 1️⃣ |  |  |
| A. 메인 페이지 | 3. 상단 메뉴 | 3.2. 로그인(팝업) | 아이디, 비밀번호, 아이디/비밀번호 찾기(구현 안함), 확인, 아이디 저장(체크박스) | 아이디 > 아이디 입력<br/>비밀번호 > 비밀번호 입력<br/>아이디/비밀번호 찾기 > (동일)<br/>확인 > 확인 버튼 | 로그인 실패 시 재입력<br/>로그인 성공 시 메인 페이지로 이동 | 1️⃣ |  |  |
| A. 메인 페이지 | 3. 상단 메뉴 | 3.3. 로그아웃 | 사용자 로그아웃 | 로그아웃 > (동일) | 로그인 한 이후에는 로그인 자리를 로그아웃으로 대체 | 1️⃣ |  |  |
| B. 공지사항 | 1. 세부 공지 사항 | 1.1. 공지 읽기 | 공지사항 목록 | 제목 클릭 > 해당 공지 페이지 | 스크롤로 전체 공지 확인 가능 | 2️⃣ |  |  |
| C. 강의검색 | 1. 검색창 | 1.1. 필터 | 학기, 학년, 조직, +@ | 학기 > 스크롤 항목 선택<br/>학년 > 스크롤 항목 선택<br/>조직 > 스크롤 항목 선택 | 하위데이터 +@ | 1️⃣ |  |  |
| C. 강의검색 | 1. 검색창 | 1.2. 입력란 | 강의명, +@ | 강의명 > 강의명 입력 | 강의명 입력 란에 #키워드를 하면 키워드에 해당하는 검색 +@ | 1️⃣ |  |  |
| C. 강의검색 | 1. 검색창 | 1.3. 검색 버튼 | 검색 수행 | 검색 > 강의 목록 변경 | 처음에는 공백, 입력 후 결과 표시 | 1️⃣ |  |  |
| C. 강의검색 | 2. 강의 목록 | 2.1. 강의 요약 | 이수구분(전공/교양/교직 etc), 강의명, 교강사명, 설강학과, 학점(강의/실습), 강의시간, 학수번호, 수업번호, 영역, 강의실, 이수제한, 수강정원, 강의평(별점), 키워드 | 상세보기 > 강의 상세 페이지<br/>장바구니 > 장바구니 목록 추가<br/>강의신청 > 신청 내역 목록 추가 | 이수구분 뒤 신청 방식을 괄호로 표시<br/>강의 상세 정보 페이지로 이동<br/>넘어가는 페이지는 없고 장바구니 목록에만 추가 | 1️⃣ |  |  |
| C. 강의검색 | 2. 강의 목록 | 2.2. 강의 상세 팝업 | 요약 표시 내용 + OT 영상, 수강평, 강의계획서, 전년도 배팅 금액 |  | 별점 + 비정형 수강평<br/>강의계획서는 기존 내용에 충실하게<br/>상위70%(최저) | 2️⃣ |  |  |
| C. 강의검색 | 3. AI 강의 추천 | 3.1. AI 대화창 팝업 | 대화 입력란, 전송 | 전송 > 입력한 대화 전송 | 챗봇 + 팝업 형식으로 화면에 표시 | 2️⃣ |  |  |
| D. 수강신청 | 0. 장바구니/신청내역 구분 | - | - | 신청내역 > 장바구니에서 신청내역<br/>장바구니 > 신청내역에서 장바구니 | 장바구니와 신청내역이 바뀌는 버튼을 상단에 배치 | 1️⃣ |  |  |
| D. 수강신청 | 1. 장바구니 | 1.1. 공통 기능 | 최소학점, 최대학점, 신청학점, 잔여 베팅 금액 우상단 표시 | 베팅 > 선착순 과목에서 베팅 과목<br/>선착순 > 베팅 과목에서 선착순 과목 | 베팅과 선착순이 바뀌는 버튼을 장바구니 버튼 하단에 배치 | 1️⃣ |  |  |
| D. 수강신청 | 1. 장바구니 | 1.2. 선착순 | 강의 요약 표시, 상세보기, 신청 | 상세보기 > 강의 상세보기 페이지<br/>신청 > 신청 완료 or 제한 초과 | 신청된 과목은 신청내역으로 연동 | 2️⃣ |  |  |
| D. 수강신청 | 1. 장바구니 | 1.3. 베팅 | 강의 요약 표시, 상세보기, 전년도 베팅, 베팅금액 입력/입력불가, 신청/수정 | 상세보기 > 강의 상세보기 페이지<br/>베팅금액입력 > 베팅 금액 확정 후 입력 불가 상태로 전환<br/>신청 > 베팅 신청 후 수정 버튼으로 전환 | 낙찰된 과목은 신청내역으로 연동 | 2️⃣ |  |  |
| D. 수강신청 | 2. 신청내역 | - | 신청 과목 취소 | 수강취소 > 신청된 과목 취소 |  | 2️⃣ |  |  |
| E. 시간표 | 1. 시간표 | - | 학기, 강의명/강의장소, 연강경고(이동시간 계산), 다운로드(PNG), 담은 과목 삭제, 최소/최대/신청학점, 시간 중복 경고 > 대체 |  | ★이동시간 계산: 데이터분석TF | 1️⃣ |  |  |
| E. 시간표 | 2. 장바구니 | - | 요일별 과목 구분, 과목 시간표에 추가 |  |  | 1️⃣ |  |  |
| F. 대시보드 | 1. 졸업 사정 조회 | - | 졸업 요건, 졸업 요건 진행 현황 |  | ★러닝저니 구현 필요<br/>다중전공 별 졸업 요건을 따로 볼 수 있게<br/>영역별 + 전공/교양 별 | 1️⃣ |  |  |
| F. 대시보드 | 2. 기본 수업 | - | 전공/교양 필수 과목 제시 | 장바구니 > 장바구니 목록 추가<br/>신청 > 신청 완료 or 제한 초과 | 신청된 과목은 신청내역으로 연동 | 2️⃣ |  |  |
| F. 대시보드 | 3. 강의 추천 | - | 요건별 강의 추천, 개인별 강의 추천 |  | 충족되지 않은 졸업 요건 영역의 강의 추천<br/>개인 취향을 반영하는 키워드를 포함한 강의 추천 | 1️⃣ |  |  |


